(武宮莉緒)蒼汰に なんて言われたの？
(武宮夏輝)ごめんって…。
銀婚式？ 直前まで隠してられるの？
(小早川蒼汰)
なっちゃんのこと 好きなのは確かなんだ。
えっ？
それが どういう名前の付いた好きなのか
正直 分からなくて。
答え 一緒に探してくれないかな？
うん 一緒に探したい。
♬〜
あっ そうだ！
何？
模試の結果 あさってだったよね？
《な〜んだ
テンション上がってるのは俺だけかよ》
そうだけど。
あさってって なんか予定ある？
別にないけど…。
(２人)もし…。
えっ…。
どうぞ。
いや お先 どうぞ。
あっ じゃあ
模試の結果がＥ判定より上だったら…。
あっ シール 20枚たまるね。
特典 使っていい？
いいよ。 何がいい？
今は言わない。
えっ 今 聞きたい。
駄目〜。
うわっ ケチ！
そっちは？ ｢もし｣の続き。
あっ あの…→
｢もし 明日 晴れたら
シーツ洗濯しようかな〜｣って→
言おうと思った。
な〜んだ そんなことか。
あっ ほら ゲリラ雷雨あるから 最近。
《おいおい おいおい
何を言ってるんだ 俺は》
《｢一緒にお祝いしよう｣って
言いたかったのに…》
《意識しすぎだって！》
《なっちゃんは 至って普通》
《さすがだ》
確かに 明日は洗濯日和かも。
うん。
《でも こういう変わらない感じって…》
《いつもどおりの この感じって…》
(２人)《なんか 普通でいいかも》
♬〜
(莉緒)｢好き｣の名前を見つけたいなんて
蒼汰らしくていい！
フフッ… うん。
待って。
えっ 何？
今 いい顔してた！
はあ？
夏輝のくせに かわいく見えた！
｢くせに｣ってなんだよ！
何？ 今の。
何？
ちょっと もう一回。 もう一回 見せて。
いい やんない やんない。 なんだよ。
(携帯電話の着信音)
あっ… ああ フクちゃん。
レスポンス 早いじゃん。
ねっ。
📞もしも〜し。
📞フクちゃ〜ん。
(峯田福男)お二人 おそろいで。
📞(莉緒)メッセージ読んだ？
📞ああ。 おじさんたち そんなに険悪なの？
うん。 もう 空気悪すぎて。
(武宮悟郎)あの…。
(夏輝の声)見てらんないんだよ。
📞(福男)それは 早くなんとかしないとね。
でしょう？
記念日より先に→
サプライズパーティーで
ネタバレしちゃうって案 どう？
いいと思うよ。 やろうよ。
おっ！ じゃあ 決まりね。
メンバー どうする？
う〜ん… 私たち３人と
まゆみさんと薫さん？
あっ あと 陸と柳さんも？
うん いいね。
あとは… 蒼汰！
えっ!?
(莉緒)うん？
📞(福男)いやいやいや いいと思うよ。
あっ じゃあ 予定 聞いとく。
📞(福男)で 俺は何を準備すればいいのかな？
う〜ん フクちゃんは…。
えっ？
お母さんにバレないようにフォローする
嘘つき担当で。
📞(福男)フォローする嘘つき担当ね。
📞任せてよ。
あと３分！
(真田和春)模試の結果 そんな楽しみなんだ。
(紺野 亮)いやいや 俺は憂鬱でしかないけど。
亮も 蒼汰さんに
家庭教師してもらえばいいじゃん。
それは駄目。
(和春･亮)うん？
あっ… 蒼ちゃん 忙しいから。
そうだよな。
それに 俺→
家庭教師 お願いするなら
絶対 女子大生がいい。
その下心が もうアウトだろ。
アウト？
あっ 来た！
(和春)マジマジ マジマジマッジ マジマッジ。
はあ…。
(上杉龍之介)何？ もう就活？
俺 まだ考えたくねえんだけど。
まあ… いや まあ そんなとこ。
もっと 大学生活 楽しませてくれ〜！
(２人の笑い声)
(携帯電話の振動音)
えっ!?
うわっ！
うわっ やった〜！
おお…。
えっ？ いや マジ… はい。
ほい〜。
よし！
(武宮十和子)ええ〜！
(莉緒)えっ すごっ！
(十和子)すごいじゃない。
(莉緒)やるじゃん Ｄ飛ばしてＣなんて。
だから やればできるんだって。
(携帯電話の着信音)
(十和子)ええ〜 すごい。
あっ！
もしもし。
なっちゃん すごいよ！
しかも 数学が なんと… 75点でした。
マジで!? すごい すごい！
ハハッ…。
でさ シールの特典 使っていい？
📞うん もちろん。 何がいい？
えっとね 遊び行きたい。
えっ？
蒼ちゃんと。
フッ… うん。
📞行こうか。
うん。
ちゃんと 感謝の気持ち お伝えしてね。
蒼汰によろしくね。
うん。 いってきます。
(十和子･莉緒)いってらっしゃい。
(ドアの開閉音)
♬〜
ハハッ…。
なっちゃ〜ん！
ハハハッ！
♬〜
おめでとう！
よく頑張ったじゃん。
受験に受かったわけじゃないんだからさ。
いいじゃん 今日ぐらい。
うん そうだね。
思いっ切り 遊ぼう。
うん。
何がしたい？
蒼ちゃんが いつもやってること。
えっ？
ハハッ…。
よし…。
蒼ちゃん！
ハハッ いいね。 なんか できそう。
かっこいいでしょ？
うん。 じゃあ やろうか。
うん。
で 握り方は 上から こう。
上から こう。
で 持つ。
じゃあ まず 打ち方は
こうやって こう打つ。
もうちょっとリラックス リラックス。
してるよ。 ここから こう！
ハハハハッ…。
おお〜！
こんな感じ。
オッケー。
あっ クソッ！
惜しい 惜しい でも。
むずいんだね テニスって。
慣れるまではね。
オッケー もう一回。
よっしゃ。
はい！ うわっ…。
なっちゃんって こういうスポーツ系
なんか さらっとできるイメージだったのに→
意外とだね。
はあ？ 慣れたらできるし。
はい。
惜しい。
はい！ あっ 惜しい。
そうそう。
ちょっと ちゃんとボール見て。 いくよ。
あっ…。
しっかり止まって 見て 打つ。
もうちょっと しっかり見て。 はい！
おっ！
いいよ。 その感じ その感じ。
はい！
ちょっと…！
頑張れ！
走って 止まって 打つ。 そうそうそう。
次は こっち。 走って 止まって！
はい よそ見しない！
うまいよ！ 止まって打つ。
止まって打つ。
はい。
うまくなってる！ はい。
ナイスショット！
やべえ 楽しくなってきた！
でしょう？
うん！
あのね お母さん。
(十和子)うん 何？
夏輝のことなんだけど…。
うん。
(キーボードを打つ音)
気付いてるよね？
夏輝の好きな人のこと。
ええ〜 夏輝 好きな人ができたんだ。
(キーボードを打つ音)
私 この前 見ちゃったんだ
お母さんのパソコン。
…えっ？
(莉緒)｢息子が男の人を好きになった時｣
みたいなインタビュー→
画面に出てた。
ああ…。
(莉緒)もしかして
私と夏輝が話してるとこ 聞いちゃった？
うん…。
やっぱり…。
♬〜
ああ〜 きっつ！
ハハッ 疲れた？
うん。 正直 テニスなめてた。
サッカーと同じぐらい疲れるかも。
ハハハハッ…。
でも なっちゃん すごいよ。
伸びしろが半端ない。
でしょ？
うん。
次は 蒼ちゃんに勝てる気しかしない。
ふ〜ん 俺 負けないけどね。
い〜や 伸びしろ 伸びしろ。
いや 経験 経験！
(２人の笑い声)
あっ 今度 サッカーもやろうよ。
あっ それは ちょっと…。
あっ 苦手なんだ？
いや 得意ではないかも…。
教える 教える。
ええ〜 なっちゃん キレそうじゃん。
はあ？ そんなんでキレねえし。
既にキレてるじゃん。
キレてねえし！
キレてるよ。
キレてない。
そう感じる。
(莉緒)驚いたよね。
お母さんたちの時代は
今みたいじゃなかったから。
夏輝は 大丈夫なの？
…何が？
気持ち 打ち明けて
｢ごめん｣って言われちゃったのよね？
ああ…。
拒絶されて すごく傷ついたわよね。
あっ… お母さん あのね…。
なのに あんなに気丈に明るく振る舞って。
大丈夫だから。
大丈夫じゃないわよ。
今日だって わざわざ報告に行くなんて…。
けなげすぎて。
拒絶されたと思ってたのは 誤解だったの。
…えっ？
(莉緒)蒼汰も 最初は戸惑ってたけど
真剣に向き合ってくれてる。
(莉緒)お母さん？
(すすり泣き)
よかった…。
あの子
傷ついてるんじゃないかと思ってたから。
でも そうじゃなかったのね。
ハハッ… よかった。
♬〜
(すすり泣き)
(十和子)莉緒？
だって…。
何？
もしかしたら お母さんが→
夏輝のこと
変な目で見てるんじゃないかって…。
そんなこと あるわけないじゃない！
ごめん。
♬〜
(十和子)莉緒。
(莉緒)ありがとね。
莉緒もね。
やっぱ ちょっと恥ずかしくない？
いやいや
なっちゃんが撮ろうって言ったんじゃん。
まあ そうだけど…。
いいから撮るよ。
えっ もう？
いい感じにね。
あっ 間違えた。
遅いよ 絶対。
くるよ。 これで合ってる？
(カメラのシャッター音)
いい感じじゃない？
いい感じ？
待って。 全然 笑えてない。
(十和子の声)私 蒼汰さんのこと
嫌いになりかけてたのよ。
(莉緒)えっ？
全然 そんなふうに見えなかったけど。
夏輝を傷つけるなんて許せないって。
そっか…。
でも 私ですら ちょっと心配だったもんな。
やっぱり？
うん。
もう どうすればいいか分からなくて
パソコンに相談しちゃったもの。
あっ AIにね。 私もした。
(十和子)本当？
(莉緒)うん。
(十和子)｢気持ち 分かるよ｣って
共感してくれて救われたわ。
分かる〜。
どんな時も 寄り添って助けてくれるよね。
えっ？ 莉緒にも いつも親切なの？
(莉緒)えっ…
ちょっと お母さん 何 嫉妬してるの？
(十和子)ええ〜 だってさ…。
(犬のほえる声)
えっ ここ 犬オッケーなんだ？
うん。
あっ 今度 ロックと一緒に来ようよ。
来る！
ロック 喜んでくれるかな。
すっかり 犬好きの顔してるね。
うん。 だって ロック かわいいからさ。
(２人の笑い声)
♬〜(店内の音楽)
♬〜
うまっ！
うん 美味しい！
この店 めっちゃうまいね。
うん！ よかった。
よく来るの？
うん。
莉緒ちゃんとも来るし あと上杉とか。
上杉？
うん。 同じクラスで
テニスのサークルも一緒なの。
ふ〜ん。 それって… 男？
うん。
ふ〜ん そっか…。
あっ… なんか心配したりしてる？
うん。 なんか もやっと…。
じゃあ 今度 上杉 会わせるよ。
そしたら
全然 嫉妬するような奴じゃないって分かる。
えっ 嫉妬？
ん… 違う？
えっ？
あっ なるほど… これが嫉妬か。
へえ〜 そっか。
ええ そっか そうなんだ。
ハハハッ なっちゃんって面白いね。
えっ 馬鹿にしてる？
してないよ。
はあ… 馬鹿にしてる。
してないから。
絶対 馬鹿にしてた 今。
あっ ロックだ！
えっ？
いないよ… ポテト 食った！
食べてないよ。
絶対… あっ 蒼ちゃんさ→
日曜日 なんか予定ある？
えっ？
おお〜。
えっ どこまであるの？ これ。
(柳 栄一)なんか 足らないな。
(橘 まゆみ)あっ…。
(君島 薫)オリーブオイル。
オリーブオイルだ。
(柳)陸！ お預け。
(柳 陸)食べたい〜。
ほら ご覧。
ロックだって おとなしく我慢してるだろ。
(ロックのほえる声)
(莉緒)あっ 夏輝 もっと右。
はい。
(莉緒)もっと右。 違う！ それ 左。
ハハハッ…。
(莉緒)蒼汰も手伝って！
はい。
♬〜
あっ あっ！ ほら 変なことになった。
アハハッ！
皆さん 急いでください！
お父さんとお母さん
あと30分で帰ってきちゃいます。
(くしゃみ)
(薫)あのね 焦っちゃ駄目よ。
急がば回れって言いますからね。
蒼ちゃん 蒼ちゃん 蒼ちゃん！
それ 取って。 それ それ。
これ？
それ！
(陸)ロックに そっくり！
フクちゃんが優柔不断だから
疲れたわ。
いやあ 助かりましたよ。
女子社員へのプレゼントなんて
分からないですからね。
まあ いい物が買えて良かったじゃない。
はい。
あっ おじさん
お仕事 お疲れさまでございます。
おかえりなさい。
ただいま。
(悟郎のせき払い)
お二人さん お帰りですよ〜。
どうぞ！
(十和子)何？
えっ!?
銀婚式…。
(一同)おめでとう！
(クラッカーの音)
えっ？
(歓声)
はい！
(莉緒)かわいい！
イエーイ！
お似合いです。
びっくりした？
(十和子)やだ もう〜。
莉緒ちゃんと なっちゃんが
計画してくれたんだよ。
莉緒と夏輝が…？
(福男)そうですよ。 このままだと
２人が離婚しちゃうんじゃないかって。
十和子さん 何も言ってくれないんですもん。
こんなことしてくれるなんて…。
サプライズ…。
(２人)大成功！
(歓声)
(福男･夏輝)サプライズ！
ありがとう みんな。
本当に ありがとうございます。
(拍手)
(莉緒)おめでとう！
涙は似合いませんよ。
もうやだ 柳さんったら。
先生 銀婚式って何？
結婚して25年を祝う記念日だよ。
結婚25歳!?
そうそう。
陸 賢いじゃん！ ねっ ねっ。
偉いな。
えっ 温泉旅行？
そう 驚かせたくて
お母さんにも内緒にしてたんだって。
えっ それで様子がおかしかったのね。
(莉緒)フフッ お父さん 嘘 下手だから
お母さん 不倫 疑っちゃうしね。
浮気かもって言ったの 莉緒じゃない。
(莉緒)そうだっけ？
(十和子)やだ〜。
もうちょっと嘘がお上手だったらねえ。
でも それが武宮さんの すてきなところです。
ねえ。
(薫)うんうん。
元々 習い事 始めたのもね…。
福男！ それはいいから。
えっ 何？ 聞きたい。
銀婚式のためのサプライズ狙いが
目的だったんだよね。
(莉緒)えっ？
(福男)ピアノを弾いて→
みんなを驚かせたりとか
めおと茶わん 作ったりとかね。
(莉緒たち)え〜っ。
(まゆみ)すてき。
いやいや… あの 音楽も陶芸も
センスがないもんで→
結果 旅行に。
ロマン主義に心を寄せる人ですな。
(一同の笑い声)
お父さん ありがとう。
いや まあ あの 別に…。
(莉緒)照れてるじゃん。
(一同の笑い声)
あっ！ そうだ。
この瞬間を写真に撮りましょうよ。
おお！
すてき。
いいね！
じゃあ 僕 撮ります。
駄目だよ 蒼汰も写らなきゃ。
あっ じゃあ 俺 自撮りする。
蒼ちゃんも入って。
えっ… ありがとう。
入った？
いい？ みんな 入ってる？ これ。
(莉緒)ロック こっち。
ロック ロック。
(ロックのほえる声)
(夏輝･十和子)はい チーズ！
(カメラのシャッター音)
いや めっちゃ楽しかった。
普通は こんなふうにお祝いするんだなって
新鮮だったな。
蒼ちゃんちは誕生日とか記念日とか
お祝いしたりしないの？
う〜ん… 家族とか親戚で集まって
外食することはあるけど→
家で みんなでお祝いってのは
あんまないな。
うん そっか。
あったかくて この家らしいお祝いだったよね。
フッ そうかな。
うん。 呼んでくれてありがとう。
うん。
あっ でも 誘おうって言ったのは
姉ちゃんだから。
あっ そうなんだ？
うん。
俺は むしろ照れるっていうか…。
ん？ 何？
♬〜
あっ これ もう拭いた？
あっ… うん これは拭いた。
いや そう 拭いた。
あっ 手伝ってくれる？
うん なんか…。
じゃあ これ 拭いて。
うん。
♬〜
フッ… なんか 俺ら いい感じかも。
(十和子)ああ お父さん
これ 夏輝の部屋に持ってってくれる？
ああ。
さっさと お風呂に入っちゃってって言ってね。
分かった。
(ノック)
夏輝…。
♬〜
はっ…。
〈夏の嵐が…〉
〈起きようとしていた〉